# 02. 리팩터링 원칙
## 2.1 리팩터링 정의

> 리팩터링 \n
> [명사]소프트웨어의 겉보기 동작은 그대로 유지한 채, 코드를 이해하고 수정하기 쉽도록 내부 구조를 변경하는 기법.\n
> [동사]소프트웨어의 겉보기 동작은 그대로 유지한 채, 여러 가지 리팩터링 기법을 적용해서 소프트웨어를 재구성하다.\n
> 누군가 “리팩터링하다가 코드가 깨져서 며칠이나 고생했다”라고 한다면, 십중팔구 리팩터링한 것이 아니다.

## 2.2 두개의 모자
 - 기능 추가와 리팩터링을 명확히 구분해서 작업하는 방법이다.
 - 기능추가 모자를 쓴 상태이면 기존 코드는 절대 건드리지 않고 새 기능을 추가만 한다.
 - 리팩터링 모자를 쓴 상태이면 오로지 코드 재구성에만 전념한다. 인터페이스를 변경해야 할때만 기존 테스트를 수정한다.

## 2.3 리팩터링하는 이유
 - 소프트웨어 설계가 좋아진다. -> 규칙적인 리팩터링을 통해 설계가 부패되는 것을 막을 수 있다.
 - 소프트웨어를 이해하기 쉬워진다. -> 의도를 더 명확하게 전달하도록 리팩터링함으로써 나 자신 또는 다른 팀원들이 코드를 쉽고 빠르게 이해할 수 있다.
 - 버그를 쉽게 찾을수 있다.
 - 프로그래밍 속도를 높일 수 있다

## 2.4 언제 리팩터링해야 할까?
> 돈 로버츠가 제시한 3의 법칙

 - 1. 처음에는 그냥 진행한다.
 - 2. 비슷한 일을 두번째로 하게되면(중복이 생겼다는 사실에 당황스럽지만) 일단 계속 진행한다.
 - 3. 비슷한 일을 세번째 하게 되면 리팩터링 한다.

> 준비를 위한 리팩터링 : 기능을 쉽게 추가하게 만들기
